În regulă, băieţi, trebuie să ne întoarcem.
Doar dacă aţi descoperit ceva
care pare cutremurător pentru Pământ,...
... sunt gata să plec de aici.
Dar practic abia am ajuns. Nici nu ştim
ce ne poate oferi planeta asta.
Copaci şi muşchi.
La câteva mile de Poartă da, dar...
Căpitane, ai descoperit ceva activitate
radio în ultimele 24 de ore ?
Sau ceva urme chimice care ar putea
indică o civilizaţie ?
Nimic, domnule.
Ah... ! Ah !
Pregătiţi-vă pentru o inspecţie aeriană.
Oricât de mult mi-ar plăcea o ploaie,...
O'Neill.
Ajutaţi-mă...
dacă mă găsesc... Taldor...
- Cine ?
- Taldor.
Dacă mă găsesc acum...
Daniel ?
Taldor... habar nu am.
Dacă mă găsesc pe mine,
vă vor găsi şi pe voi.
Taldor e un om rău ?
În jurul nostru.
Bine, bine, suntem înconjuraţi de Taldor.
Bine, relaxează-te.
Hai cu noi. Să mergem !
În regulă,...
fiţi atenţi la Taldor, cred.
Taldor.
Ce naiba e aia ?
A venit după noi.
Ce ?!
Sunteţi bine ?
Sunteţi prizonieri.
Şi tu eşti... ?
Dreptate.
Taldor înseamnă dreptate.
Tocmai mi-am dat seama.
Aţi încălcat pământurile străvechi.
Uite, noi nu am vrut să încălcăm
aceste pământuri.
Suntem exploratori. Am venit
prin Poarta de pe Pământ.
Nu contează cine sunteţi.
L-aţi ajutat pe Roshure.
Ce ? Pe cine ?
Pe tipul ăsta ?
Da ?
Înseamnă că sunteţi părtaşi la crimele lui.
Ce crime ?
A omorât pe cineva.
Bine, uite...
nu ştiam nimic despre nici o... crimă.
Fugea de ceva. S-a oprit să ne ceară ajutor.
Şi l-am ajutat.
Pentru crimă de trecere ilegală,...
- Vrea cineva să intervină ?
- De a ajuta un criminal,...
Nu aveam nici o intenţie să intervenim
în sistemul vostru de justiţie.
De a avea arme pe pământul sacru,...
Suntem antrenaţi să ne apărăm.
Veţi fi trimişi prin Poartă...
Mulţumesc.
În închisoarea Hadante...
Oh, nu, nu, nu, nu.
E o neînţelegere !
Pentru tot restul vieţii voastre.
Urgh !
Agh !
Hey !
Ei bine,...
e o treabă nasoală.
- De ce fluieră ?
- O'Neill.
- Oh, Dumnezeule !
- Ce ?
Rănile sunt cauterizate.
Da. Şi ?
Şi oricine ar fi fost, trebuie să
fi stat lângă Poartă când s-a deschis.
A fost dezintegrat de vortex.
De ce ar face cineva asta ?
E ok.
Nu vrem să-ţi facem rău.
Te rog. Vrem doar să vorbim cu tine.
E în regulă. Vrem doar să-ţi vorbim.
Căpitane Carter !
Agh !
Vishnoor !
Aţi fost trimişi prin marele cerc.
Da, dar...
Sentinţa voastră este închisoare pe viaţă,
altfel nu aţi fi aici.
Eu sunt Linea.
Eu sunt Daniel. Dansul e Jack,
Cpt Carter şi Teal'c.
Dacă sunteţi cea care a oprit atacul,
atunci cred că vă datorăm mulţumiri.
Femeia asta e sub protecţia mea.
- Nu va fi luată de nici un bărbat.
- E în regulă.
E clar, Vishnoor ?
E clar ?
Ce spuneai ?
Uh,...
că pot să am grijă de mine şi singură.
Nu vreau să te jignesc,...
dar ştiu ce înseamnă să fii
o femeie în Hadante.
Chiar dacă nu înseamnă
prea mult, bine aţi venit.
Oh, scuză-mă, dar...
Daniel, cred că atât ai să primeşti
de la comitetul de întâmpinare.
E totul în regulă ?
Da, domnule.
Bine copii, asta e situaţia noastră.
De ce avem nevoie ?
Ar fi frumos să avem un dispozitiv
prin care să formăm acasă.
Să presupunem că nu găsim aşa ceva.
Ce facem atunci ?
Energie, să eliberăm inelul
superconductiv către Poartă.
- Aşa vom forma adresa manual.
- A mai funcţionat şi înainte.
Deci vom căuta o sursă de energie.
Teal'c, ia-ţi un aer
înfricoşător şi ia poziţie.
Uh,...
suntem cu el.
Parcă am fi în Botany Bay.
Ce ?
Oh, denumirea originală
pentru Portul Sydney.
Când Marea Britanie
a colonizat Australia,...
au transformat-o într-o închisoare.
Era la jumătate de lume distanţă.
Desigur, asta, e probabil mai
mult decât atât.
E în regulă Daniel.
E în regulă.
Poate că Taldor crede că prin Poarta
se poate ajunge doar aici.
Indiferent ce anume e "aici".
Primiţi un dar.
- L-ai omorât ?
- Nu, nu, nu, nu eu.
S-a sinucis. Nu l-am omorât eu.
Mda...
Uite.
- Pentru tine
- Şi ce vrei în schimb ?
Ca şi Linea. Un dar...
pentru cea protejată.
Eşti foarte puternic, nu ?
Da.
Poate îl provoci pe Vishnoor.
Poate o să câştigi.
Poate... o să fiu prietenul tău.
Poate nu.
Bine.
Daniel, tu şi cu Teal'c cercetaţi zona.
Eu şi cu Carter vom avea o discuţie cu... ?
Linea.
Aşa.
Ceva produce energie şi se pare
că dansa conduce aici. Bine ?
Daniel.
Trebuie să ai încredere
în mine de data asta.
Semnele de slăbiciune nu sunt
un lucru bun în închisoare.
Domnule, fără transmiţătoarele noastre...
Generalul Hammond va trimite încă o echipă
SG când va observă că întârziem.
Ajutaţi-mă, vă rog ! Mă urmăresc !
Pleacă !
Pleacă de aici !
- Ce crezi că îi vor face ?
- Nu e problema noastră, căpitane.
E semnalul lui SG-3, domnule.
Să sperăm că i-au găsit pe SG1.
Deschideţi irisul.
Să vină direct la raport
în camera de debriefing.
Da, domnule.
Mai devreme sau mai târziu toţi
noii sosiţi ajung aici.
Nu sunteţi dintr-o insula-stat
de sub conducerea lui Taldor ?
Cum ?
Nu, suntem de pe Pământ.
Pământul e...
E departe de aici.
Înseamnă că sunteţi dintr-un loc
despre care nu am nici o cunoştinţă.
Ai intenţia să mă provoci ?
Tot ce vrem este să plecăm de aici.
Să plecaţi ?
Suntem departe sub pământ.
Înţeleg că marele cerc v-a
transportat dintr-o altă lume.
Una care era plină de viaţă,
dar acum nu mai e.
Acest loc, vechi de mii de ani,...
e tot ce a mai rămas.
De aceea Taldor l-a transformat
într-o închisoare.
Nu i-au găsit altă folosinţă.
În concluzie, prin Poarta e unica metodă
de a intră sau de a ieşi.
Mulţi de aici cred că atunci când soseşte
un prizonier prin Poartă...
pot fi prinşi de undele marelui cerc
şi se vor întoarce pe partea cealaltă.
De fapt,...
mor.
Vezi, când tu te referi la
"undele marelui cerc"...
... e de fapt un vortex instabil
care este produs când se deschide Poarta.
Orice este în zonă, este dezintegrat.
Am văzut o pereche de picioare
fumegânde când am ajuns aici.
Sunt două modalităţi şi doar două,
de a controla o societate.
Prin frică şi prin speranţă.
În locul ăsta, frica e la ordinea zilei.
Posibilitatea evadării, chiar dacă
este fondată sau nu, ne dă speranţă.
Aşa că... fără speranţă,...
oamenii ăştia se sinucid ?
Dacă ei cred că astfel pot scăpa,...
cine sunt eu să spun că nu e aşa ?
Noi avem o metodă mai bună.
Şi ce vreţi de la mine ?
Avem nevoie de energie.
Sunt mai multe forme de energie, dragă.
Unele mai subtile decât altele.
Deocamdată vrem doar energie electrică.
Deci fiecare avem ce doreşte celălalt.
Şi v-au dat armele şi transmiţătoarele
lui SG1 fără alte explicaţii ?
Mi-au spus doar că au fost acuzaţi de
crimă şi aruncaţi în închisoare.
Ce crimă ?
Au spus că nu e problema
mea şi m-au alungat.
Am vrut să-mi iau oamenii
şi să mă întorc, dar...
Ai făcut bine că te-ai întors la bază.
Din câte îmi spui a devenit o problemă
diplomatică. E treaba lui SG-9.
Întotdeauna am crezut că cea mai bună
metodă de a primi informaţii, este să dai.
Aceştia sunt activatorii mei.
E o... reacţie chimică ?
Mult mai mult de atât.
Lichidul se infiltrează în
miezul radacinei...
şi lasa materia organică dinăuntru
să reacţioneze la un nivel normal.
Normal însemnând... ?
Ceea ce noi nu vedem,
dar care se întâmplă.
- Subatomic.
- Aha.
Vorbim despre bazele organice
ale fuziunii la rece ?
Nu cunosc terminologia voastră.
Ceea ce tu numeşti baze,
noi îi denumim atomi.
Grupuri de protoni, neutroni şi electroni.
Elementele de bază ale întregii materii.
Activatoarele mele agita aceste materiale
şi le combină cu celulele radacinei.
Când materialul se formează,
este degajată energie,...
curgând prin cârceii plantei.
Colonele, asta e fuziune la rece.
Oricare ar fi mineralele organice folosite,
reacţionează ca un catalizator,...
şi face ca atomii din substanţele ei
să fuzioneze împreună.
Dacă am avea aşa ceva pe Pământ,
am putea elimina poluarea.
Căpitane, înapoi la bază.
Este destulă energie
ca să pornească Poarta ?
S-ar putea.
Activaţi marele cerc din partea asta ?
Sunt miliarde de permutări.
Nu se poate calcula.
De fapt, ea şi-a dat seama cum.
- Tu ?
- Mai degrabă a fost muncă în echipă.
Cum ?
Ei bine...
Să-ţi spun cum facem.
Ne dai energia de care avem nevoie...
şi te vom lua cu noi.
Şi pe urmă îmi veţi
împărtăşi informaţiile ?
Ne-am înţeles.
Teal'c, cred că e de-ajuns.
Dacă mai încerci să mă răneşti pe mine
sau pe însoţitorii mei,...
o să-mi pierd răbdarea.
Teal'c...
Îţi faci prieteni ?
Nu am găsit nimic folositor.
Sunt destul de sigur că aceste rămăşiţe
sunt de la un terminal al Porţii...
probabil vechi de 1500 de ani.
Cu siguranţă e mai vechi decât
civilizaţia umană.
Nu prea ne e de mare ajutor.
Poate am găsit ce avem nevoie.
Linea are o sursă de energie. Şi nu orice
fel de sursa. E incredibil.
Şi v-o dă aşa pur şi simplu ?
Dacă o luăm cu noi.
Putem să facem asta ?
Nu ştim de ce se află aici.
- Noi de ce ne aflăm aici ?
- Mersul gaiţelor, cred.
Probabil Linea a făcut ceva pentru
că a câştigat respectul prizonierilor.
Când l-a avertizat pe tipul ăla să nu se
atingă de Sam, i-am citit frica în ochi...
nu respect.
Bănuiesc că nu ai mai fost
prin închisori până acum.
Da. Şi tu ai fost ?
Ei bine, da.
Orice loc ca asta are propriile reguli.
Nu trebuie să le înţelegi.
E clar că Linea a făcut orice
ca să supravieţuiască...
la fel cum facem şi noi.
Că veni vorba...
Colonele, vorbim despre activarea unui
dispozitiv extraterestru cu un altul.
Nu e ca şi cum ai conecta câteva fire.
Să o iau ca pe un "poate" ?
Fără transmiţătoare tot nu ne putem
întoarce pe Pământ. Irisul va fi închis.
Daniel, tu ştii mai multe adrese decât noi.
Gândeşte-te la alternative.
Vine.
Tu mănânci ultimul.
Mulţumesc, Vishnoor.
Domnule, SG-1 a încălcat legea pe P3X-775.
Nu trebuie să fim de acord cu asta,
dar ar trebui să le respectăm decizia.
Se pare că au făcut o greşeală.
Am încercat să le explicăm, domnule.
Pe Pământ, ca şi complice al unui criminal,
fără să ştii, nu primeşti aceeaşi pedeapsă.
Oricum, Taldor, corpul judiciar,...
nu este deloc tolerant.
Nu se fac apeluri.
În mare parte toate delictele sunt
pedepsite cu închisoare pe viaţă.
Nu prea sună a Dreptate.
Poate că nu, dar realitatea arata
că nu au mai avut nici o crimă.
Doar crime pasionale.
Şi ocazional câte un sociopat.
- Dle general, SG-3 e pregătită să plece !
- Nu, domnule !
Cu tot respectul, forţa nu
e o soluţie, domnule !
Sunt mult mai avansaţi decât noi.
Nu am reuşi să-i salvăm pe SG-1 şi
i-am transforma în inamicii noştri.
- Deja şi-au făcut un inamic.
- Nu sunt de acord.
Domnule, sunt deschişi să coopereze cu noi.
Data viitoare, membrii Taldor îşi vor
arăta fetele.
Domnule, e o nebunie. Lăsaţi-mă să
mă întorc cu echipa mea.
Maior, mâine la ora 08.00 echipa ta are
misiune de recunoaştere pe P2A-509.
Mă aştept să fiţi pregătiţi pentru misiune.
Da, să trăiţi.
Maior Kovacek, întoarce-te pe 3X-775.
Anunţă-i că vrem să tratăm.
Mai bine, le voi spune chiar eu.
O tratez înainte să o mănânc.
E mai bună decât ce iei
de pe fundul butoiului.
Mulţumesc.
Am venit să te întreb ceva.
- Despre crimă mea ?
- Da.
A fost un experiment cu consecinţe
tragice. Au murit oameni.
- Câţi oameni ?
- Mii.
A început ca o molimă printre oamenii
care v-au trimis aici.
Nu aveau destul timp.
Mi-am oferit ajutorul.
În loc să oprească boală,...
- medicamentul meu i-a accelerat efectele.
- Şi au dat vina pe tine ?
Da.
Nu sunt surprinsă.
Nici noi nu avem ce cauta aici.
Să nu crezi că sunt nevinovată.
Vrei să spui că ţi-ai asumat
responsabilitatea acţiunilor tale.
Da.
M-am hotărât să vă accept oferta.
Minunat.
Îl voi anunţa pe colonel.
Aţi modificat balanţa puterii aici.
Nu îmi daţi altă alternativă.
Nu înţeleg.
Nu mai e mult până când Vishnoor şi adepţii
lui îi vor provoca pe prietenii tăi.
Îi voi avertiza. Mulţumesc.
Să le spui şi că dacă dau greş...
nu vor trăi să mai încerce o dată.
Bine.
Să ne grăbim, domnule.
Taldor crede că punctualitatea este
emblema comportamentului unei civilizaţii.
Vom fi transportaţi până la sosirea pe
tal'al, încăperea unde vom vorbi.
Odată ajunşi, Taldor îşi vor
arăta sau nu feţele lor reale.
- De ce ?
- Să fiu politicos, sunt xenofobi.
- De fapt sunt nişte aroganţi, egoişti...
- Am prins ideea.
Dar se pare că doresc să menţinem
un contact diplomatic.
Trimişi special, plecăm când sunteţi gata.
Pornim.
Din moment ce e pentru prima oară pt dvs,
să vă dau câteva sfaturi:
E mai bine să expiraţi înainte de a
trece în marele orizont.
Instinctul e să inspiri când ajungi
pe partea cealaltă. Aşa că...
Cred că o să-mi dau seamă pe parcurs.
Eşti sigur că ai format adresa corectă ?
Da, domnule.
Câte nu fac eu pentru oamenii ăştia.
Aşa deci, Cimmeria iese din calcul.
La fel şi Chulak.
Căpitane ?
A spus că ne dă energie
dac-o luăm cu noi
E bine, dar mai avem nevoie de
o destinaţie.
P3A-707 s-ar putea să meargă, dar nu
aş putea să spun cât vom sta acolo...
Pentru numele lui Dumnezeu...
Să mergem.
Ce se întâmplă ?
Cred că e o modalitate de evadare.
- Scuzaţi-mă ! Ascultaţi-mă !
- Daniel !
Aşa nu o să vă salvaţi.
Daniel, pleacă de acolo.
- Nu vei scăpa. O să mori !
- Dă-te din calea mea !
Cum îndrăzneşti să intervii ?
Încercam să le salvez vieţile.
Acum au murit.
Nu au plecat nicăieri. Sunt morţi !
Vishnoor !
Lasă-l.
Mă provoacă.
Accept.
Roshure şi-a irosit viaţa.
Era viaţa lui.
Regulile sunt reguli.
Chiar şi eu trebuie să mă supun.
Linea, poţi să opreşti asta !
Ţi-am spus că asta se va întâmpla.
Teal'c !
Mai e în viaţă... abia.
Sunteţi foarte punctuali.
Mulţumesc.
Eşti generalul Hammond ?
Da. Eu sunt responsabil pentru oamenii
care i-aţi trimis în închisoare.
Prin cuvântul "responsabil",...
generalul nu îşi asumă responsabilitatea
pentru acţiunile SG-1.
Îmi pare rău, domnule. Nu vreau să ajungeţi
şi dumneavoastră în închisoare.
Dimpotrivă, mă consider bucuros
responsabil de cele întâmplate.
Eu le-am ordonat să vină
pe planeta asta.
Admiţi că eşti vinovat ?
- Nu.
- Ba da.
De fapt, dacă mă veţi trimite
să iau locul celor din SG-1...
Le-ai ordonat să ajute un criminal ?
Nu.
- Atunci nu eşti vinovat.
- Nevinovat.
Se respinge prezumţia de vinovăţie.
Dacă oamenii mei nu sunt eliberaţi,...
închiderea oamenilor din SG-1 va
fi considerată o acţiune ostilă.
Relaţiile de pace dintre planetele
noastre se vor încheia aici...
chiar acum.
- Legea noastră e permanentă !
- Legea voastră nu e dreaptă !
- Nu sunt sigur că...
- Ce va fi ?
- Nu e posibil să îi eliberăm.
- De ce ?
Nu se poate întoarce nimeni din Hadante.
Acolo.
Am făcut tot ce am putut.
Nu înţeleg ce s-a întâmplat.
Prietenul vostru a triumfat.
- Cum te numeşti ?
- Simian.
Am luat mâncare.
Îmi era foame...
M-au trimis aici
Stai liniştit...
Stai.
E orb.
Da, dar nu a fost aşa tot timpul.
Am orbit câte puţin în fiecare zi.
O să te doară un pic.
Ochii lui văd acum.
Cu plăcere.
Nu pare prea recunoscător.
Daniel ?
Ce s-a întâmplat ?
În sfârşit ai câştigat o bătaie,
Danny băiete.
Nu prea îmi amintesc să fi ridicat mâna.
Nici eu, dar trebuie să o fi făcut.
P2A-509.
Ai suferit un mic accident la creier
între timp ?
Nu,... SG-3 era programată
să plece în misiune pe P2A-509.
Generalul Hammond ne-a spus
când am vorbit ultima oară cu el.
Ne întâlnim cu SG-3 şi folosim
transmiţătoarele lor ca să ajungem acasă.
Şi tocmai ţi-ai dat seama ?
Nu, mi-am dat seama
în timp ce mă sufocam.
Atunci vom încerca pe P2A-509.
Linea ? Trimit mâncarea...
şi folosesc cuvântul ăsta larg...
Vine prin poarta la un interval regulat ?
În fiecare zi la aceeaşi oră.
Bine. Ăsta e momentul. O să funcţioneze ?
Pornim poarta şi formăm manual adresa
în timp ce ceilalţi prizonieri mănâncă.
Ce mai aşteaptă ?
Ei cred că tu l-ai omorât pe Vishnoor.
Trebuie să împarţi mâncarea.
Ei primii.
Mersi.
Bine, cred că...
Gata, asta e.
Adresa ?
Pleacă !
Oh !
De unde, în numele cerului, veniţi ?
Din închisoare.
Tocmai am evadat.
Cum ? Transmiţătoarele voastre
ne-au fost înapoiate.
SG-9 şi cu mine ne-am petrecut ultimele
două zile încercând să vă eliberăm.
Fără noroc, aş adăuga.
De fapt ne-am întors de pe P2A-509.
Daniel şi-a amintit că SG-3
va fi acolo, domnule.
Maiorul Warren ne-a găsit şi ne-a dat
un transmiţător să deschidem irisul.
- Pot să vă întreb cine... ?
- Oh, îmi pare rău.
Generale Hammond, dânsa e Linea.
Nu am fi reuşit să scăpăm
dacă nu era ea.
Înseamnă că vă sunt dator, doamnă.
Bine aţi venit la SGC.
Nu am văzut niciodată un astfel de loc.
Pare aşa de străin.
Aşa a fost şi pentru mine.
Cu timpul mi-a devenit o a doua... casa.
Generale Hammond, cu permisiunea dvs,
aş dori să o găzduim în baza pe Lineea.
Ne-a învăţat lucruri foarte folositoare.
Am adus mostre cu rădăcina ei...
O să am în vedere, căpitane.
Acum aş vrea să mergeţi la infirmerie,
la fel şi invitatul vostru.
- Ne scuzaţi, dnă. E doar pentru precauţie.
- Şi eu aş face la fel.
O să îmi daţi raportul după ce vă odihniţi.
Haide cu mine.
Linea,...
mulţumesc.
Mi-ai vorbit despre o maşină
care stochează informaţii.
Da. Uite.
Ai vreo modalitate să
reprezinţi bazele ?
Moleculele şi atomii ? Da.
Aici, stai jos.
Foloseşte asta.
Dacă îţi dau structura de bază a
activatorilor mei, îi poţi fabrica ?
Asta până când Daniel s-a bătut
cu un tip mare şi împuţit.
Chiar a şi câştigat.
Intră.
L-am găsit ascunzându-se lângă bază.
Trebuie să auziţi ce spune.
Generale, asta e...
fostul orb despre care vorbeam.
Primul lucru care l-am văzut ?
- Distrugătoarea de Lumi.
- Cum ?
A creat o boală.
O chema Linea.
Ea... Distrugătoarea.
I-a spus lui Carter că a avut loc o molimă.
S-a oferit să ajute.
Nu să ajute.
Ea a început-o.
Şi sistemul ăsta de Porţi
cuprinde mii de planete ?
Teoretic chiar şi mai multe.
Avem o hartă cu câteva sute deja.
Deocamdată am vizitat doar o parte din ele.
Majoritatea planetelor din această
reţea e favorabilă vieţii umane.
Şi unde sunt menţinute aceste informaţii ?
În computere. Vino să-ţi arăt.
Îţi rămân datoare, Samantha.
Nu o să uit asta.
Statul nostru era în război.
Ea a creat o boală. Una de care
nu se putea îmbolnăvi.
O boală gravă.
Zi mai departe.
Jumătate din poporul nostru a murit.
Apoi a venit ea. A promis
că o să-i salveze pe ceilalţi.
Până atunci molima s-a răspândit
de la insula la insulă.
Până a fost prinsă, a distrus
jumătate din planetă.
- Ce se întâmplă ?
- A fost o activare neautorizată a Porţii.
Anulaţi numărătoarea inversă.
Să meargă o echipă în camera Porţii.
E blocată.
Deblocheaz-o. Colonele,
treceţi pe comenzi manuale.
- Unde e Linea ?
- Când ne-am revenit, a dispărut.
A fost activată gaura de vierme.
- Ţi-ai pierdut conştiinţa ?
- Doar pentru câteva minute.
Comanda de anulare nu funcţionează.
Îndepărtează-te de Poartă !
Închideţi-o.
Autodistrugere în 30 de secunde.
Nu ne primeşte parolele, domnule.
Închideţi irisul !
Autodistrugere în 20 de secunde.
Încercaţi să închideţi tot sistemul.
Nu putem, domnule. A intrat în computer.
A luat coordonatele.
Autodistrugere în 10 secunde.
- Nouă, opt, şapte...
- Parola a fost ştearsă.
Nu are nici un sens.
Trei, doi,...
... unu.
Aşteptaţi.
Formează din nou coordonatele alea.
Cer permisiunea să merg după ea...
Întreg sistemul s-a oprit.
Porniţi-l din nou.
Colonele ?
Am lăsat-o să scape.
Distrugătoarea de Lumi.
Titrare: - = T I G R U T Z U = -